# Андрей Костюк

[andrew.kostyuk@gmail.com](mailto:andrew.kostyuk@gmail.com)

[linkedin.com/in/ankostyuk/ru](https://www.linkedin.com/in/ankostyuk/ru)

[github.com/ankostyuk](https://github.com/ankostyuk)

Москва, Россия


# Руководитель разработки ПО

Более 10 лет занимаюсь разработкой программного обеспечения.
Имею успешный практический опыт запуска проектов от стадии идеи до коммерческой эксплуатации.
Знаю как общаться с заказчиком, как спланировать и организовать работу команды над проектом.
Стратегическое видение проектов и внимание к деталям.


# Веб разработчик

Проектирование и разработка пользовательских интерфесов — это моя страсть.
Практикую системный подход и внимание к деталям.
Полное погружение в проект, высокая работоспособность и производительность.
Ищу интересный проект с открытой позицией фронтенд или фулстек разработчика.


## Технические навыки

Организация процесса разработки, анализ требований, планирование ресурсов, проектирование систем.

Разработка: SOA, OOP, GoF, TDD, BDD, Refactoring, Code review, Git flow.

Языки: JavaScript, Java, Python.

Фронтенд: UI, UX, AngularJS, jQuery, Lodash, Raphaël, RequireJS, Webpack, HTML, CSS, LESS, Bootstrap, Mock, Mocha, Chai, A/B-тестирование.

Бэкенд: Spring Framework, Node.js, Express, LoopBack, PhantomJS, Grunt.

Веб: HTTP, REST, SOAP, Security.

Хранилища данных: PostgreSQL, MongoDB, Neo4j, Apache Solr.


## Опыт работы


### [nullpointer]

Июль 2012 – настоящее время

[null-pointer.ru](http://null-pointer.ru/)

Основатель, директор, тимлид и фронтенд разработчик в компании по разработке программного обеспечения.

Руководил разработкой и сопровождением веб-проектов для Национального кредитного бюро.
При непосредственном взаимодействии с заказчиком, участвовал в создании новых продуктов,
занимался анализом бизнес-требований, планированием и организацией процесса разработки в команде из 7 человек.

Разработал и воплотил единую концепцию пользовательского интерфейса всех новых продуктов.

В период сотрудничества, наша команда успешно разработала и запустила серию продуктов:


#### Система графического анализа аффилированных лиц и конечных бенефициаров

Позволяет найти и отобразить в наглядном виде взаимосвязи между компаниями и физическими лицами,
помогает выявить аффилированные лица, структуру собственности и управления, а также конфликт интересов при закупках.

Пользователь имеет возможность экспортировать схему взаимосвязей в различные форматы или опубликовать в виде ссылки.

Решение предоставляет API и пользовательский интерфейс для пакетной проверки взаимосвязей между компаниями и физическими лицами.


#### Унифицированный поиск

Релизует поиск компаний, физических лиц и индивидуальных предпринимателей по наименованию, ИНН, ОГРН, ФИО, контактным данным и
предоставляет детальную информацию о них самих и их взаимосвязях.


#### Система комментирования

Дает возможность пользователям обмениваться информацией о компаниях посредством комментариев и прикрепленных файлов к отчетам о компаниях.


Также нашей компанией были разработаны:

* Биллинговая система для облачного сервиса видеонаблюдения [Ivideon](https://ru.ivideon.com/).
* Интернет-салон мебели [2×2 Мебель](http://2x2mebel.ru/).
* Ряд решений с открытым исходным кодом [github.com/newpointer](https://github.com/newpointer).


### BPC Banking Technologies

Январь 2011 – Январь 2013

[bpcbt.ru](http://bpcbt.ru)

Java разработчик в компании-поставщике банковского ПО и платежных решений.

Проинтегрировал систему продажи билетов авиакомпании Аэрофлот с платежным шлюзом Сбербанка.

Спроектировал и разработал "Систему определения и контроля мошеннических операций в электронной коммерции". Система внедрялась в Сбербанк и Альфабанк.

Принимал участие в интеграции процессинговых и платежных шлюзов, а также систем онлайн-оплаты.


### Бильдика

Январь 2010 – Январь 2011

[bildika.ru](http://bildika.ru)

Соучредитель и разработчик в B2C e-commerce стартапе.

Организовал стартап от идеи до вывода на рынок, спроектировал и разработал e-commerce систему "Поиск и выбор товаров для строительства и ремонта".


### ИНТ Проекты

Май 2004 – Январь 2010

Разработчик и заместитель генерального директора в компании по разработке программного обеспечения.

Проектировал и разрабатывал программное обеспечение.
Занимался анализом бизнес-требований и разработкой спецификаций.
Сформировал команду разработки в составе 5 человек и организовал процесс разработки.

Спроектировал и разработал пользовательские интерфейсы и фронтенд в проектах:

* Веб-интерфейс системы мониторинга комплекса добычи сырой нефти.
* Веб-ориентированная система электронного документооборота.
* Веб-ориентированная система дистанционного обучения.
* Автоматизированная система принятия решений в транспортной логистике.

Спроектировал и разработал библиотеку кодирования-декодирования двухмерного штрихкода PDF417,
OCR-библиотеку распознавания машиночитаемой зоны документов для "Государственной системы изготовления, оформления и контроля паспортно-визовых документов нового поколения".
Также спроектировал и разработал систему построения отчетов для этой системы.


### Научно-исследовательский сектор Московского государственного индустриального университета

Май 2003 – Октябрь 2005

Младший научный сотрудник.

Занимался научными изысканиями, написанием научно-исследовательских статей и отчетов.

Разработал аппаратно-программный комплекс для автоматизированного измерения и оценки параметров шероховатости на основе трехмерного анализа поверхности.

Получил патент №2004612670 "Управляющая программа профилометром R2DHWCL".


### СМУ-3 Метростроя, АМО ЗИЛ, Алмазавтоматика

1996 – 2005

Инженер-программист.

Разработал сметно-аналитическое программное обеспечение для внутреннего использования в строительной организации.
Реализовал пользовательский интерфейс управления и визуализации информационной системы кассетной раскладки алмазов.
Учился программировать и разрабатывать программное обеспечение.


Образование
-----------

Московский государственный индустриальный университет, 2003–2006
Аспирантура по специальности "Автоматизация технологических процессов и производств".

Московский государственный индустриальный университет, 1995–2001
Факультет "Прикладная математика и техническая физика".

Инженер по специальности "Автоматизированные системы управления технологическими процессами и производствами".
